ilkönce opencv yi ubuntuya yüklemeniz gerekiyor
bunun için https://github.com/milq/milq/blob/master/scripts/bash/install-opencv.sh adresinden güncel script dosyasını alın. 
Ben bir kopyasını bu txt nin yanına koydum dilerseniz bunu home dizinine kopyalayıp Ctrl-Alt-T ile cmd penceresinden
 sudo ./opencv.sh deyip çalıştırıyorsunuz. Opencv linux ta indirilip derlenmesi gerekiyor. Bu şekilde daha iyi optimize oluyor.

ubuntu da çalışacaksanız properties->Run->VM optionsa bunu yazın

-Djava.library.path="/home/elcezeri/opencv_4.2.0/OpenCV/build/lib"

settingsde olası webcam resolution ayarları

320x240
640x480
800x600
1280x720
